# Intellij idea 快捷键大全

1. 返回最顶头： home

2. 返回最末尾：end

3. Alt+Insert  可以新建类，文件，get或set方法，此快捷键又名创造一切

4. 编辑区和文件区的跳转。                                                                                                          

alt + 1 ：编辑区跳转至文件区

esc：文件区跳转回到编辑区

5. 关闭当前打开的类：Ctrl+F4

6. 文件跳转                                                                                                                                   

        # “alt + →” 表示跳转到下一个文件，

        # “alt + ←” 表示跳转到上一个文件。

7. 快速打开设置：ctrl+alt+s

8. 鼠标右键 空白键的右边目录或者fn+ctrl

9. 关闭窗口alt+F4

10. 定位下一个错误: F2 定位上一个错误: Shift + F211. 

11. 解决异常alt+enter

12. 环绕方式 ctrl+alt+t，if,for,try catch,synchronize,runnable

13. 进入指定方法 ctrl+alt+b

14. 在一个有接口和实现类的代码中，查看该方法的接口 ctrl+b

15. 查看源码F4

16. 选择某个类文件的代码运行：Ctrl+shift+F10

17. 运行当前类代码：shift+F10

18. 断点调试：shift+F9

19. 代码块注释：选中要注释的代码块，按下组合键。Ctrl+Shift+/ 

20. 快速生成输出语句包含输出对象：list.size().sout  回车后结果为 System.out.println(list.size());

21. 查看父类下面有哪些子类：Ctrl+h

22. 查看类中的方法列表：Ctrl+F12

23. 隐藏一段代码：1、选中一段代码块  2、Ctrl+点 

24. 格式化代码：选中要格式化代码段，按下 **Ctrl+Alt+L**

25. 查看某个方法的传参类型： Ctrl+p

26. 查看某个方法的返回类型：ctrl＋q

27. 查看类在项目中的位置：可以先使用alt+F1，弹出Select in视图，然后选择Project View中的Project，回车，就可以立刻定位到类的位置了。

28. 自动补全当前语句的分号：Ctrl + Shift + Enter

29. foreach快捷键：iter

30. 输出包含遍历对象的foreach快捷键：遍历对象.for +回车

31. 模糊方法名称查找到方法：你依稀记得某个方法名字几个字母，想在IDEA里面找出来，可以怎么做呢？ 直接使用ctrl+shift+alt+n，然后输入记住的方法名称的几个字母。通过方法名查到类：你记得某个业务类里面有某个方法，那也可以使用首字母找到类,然后加个.，再输入方法名字也是可以的。

32. 查找目录：使用ctrl+shift+n后，使用/，然后输入目录名字即可。

33. 隐藏代码选中的代码块：当编写的代码很多时候，看上去不够简洁，不能直观看出代码的逻辑关系，为了能够清晰的看出代码之间的逻辑关系，可以将方法的实现代码隐藏，只留下每个方法名称，这样整个页面的代码业务逻辑看上去只有几个方法名称，代码之间的业务关系就非常的简单直观了。

34. 隐藏单个方法：在方法名称上点击，按下组合键Ctrl -，反之则展开 Ctrl+ 

35. 隐藏类中所有方法：Ctrl Shift - ，反之则展开 Ctrl Shift +

36. 查看某个类的体系关系：在要查看的类上右击---Diagram--showDiagram

37. 在Diagram视图中查看某类的源代码：选中某个类或接口右击选择 Jump to Source　
38. 右键 fn+ctrl
